Hi everyone and welcome to lecture on tuples or couples.
Hola a todos y bienvenidos a dar conferencias sobre tuplas o parejas.
Some people like to call them and in Python tuples are very similar to lists.
Algunas personas les gusta llamarlos y en tuplas de Python son muy similares a las listas.
However they have one key difference and that is they have immutability So they're immutable meaning
Sin embargo, tienen una diferencia clave y es que tienen inmutabilidad. Por lo tanto, son inmutables, lo que significa que
they can't be changed.
no se pueden cambiar.
And that comes from the term mutation that cannot be mutated or changed.
Y eso proviene del término mutación que no puede ser mutado o cambiado.
And that basically means once an element is assigned to an index position inside a tuple you can't grab
Y eso básicamente significa que una vez que se asigna un elemento a una posición de índice dentro de una tupla, no se puede tomar
that element and then reassign it to something else like you could have a list.
ese elemento y luego reasignarlo a otra cosa como si se tuviera una lista.
And the way you construct tuples is very similar to a list except instead of using square braces you
construyes tuplas es muy similar a una lista, excepto que en lugar de utilizar llaves cuadradas, utilizas paréntesis.
use parentheses.
Y la forma en que
Let's explore tuples a little more in a Jupiter notebook.
Exploremos las tuplas un poco más en un cuaderno de Júpiter.
All right so let's get started.
Está bien, así que comencemos.
Hopefully you'll have quite an intuition as for how to use tuples based on what you've learned about
Con suerte, tendrás bastante intuición sobre cómo usar las tuplas según lo que has
Lisse.
aprendido sobre Lisse.
We're going to create a book called T will say T is equal to and then in parentheses we'll write one
Vamos a crear un libro llamado T dirá que T es igual a y luego entre paréntesis, escribiremos un
comment to come a three.
comentario para que sea un tres.
And I'm also going to create my list which is going to be very similar.
Y también voy a crear mi lista, que será muy similar.
I'll say one comma to come in three.
Diré una coma para que venga en tres.
But notice that square braces.
Pero note que los corchetes cuadrados.
So it's a list.
Entonces es una lista.
And you can always confirm this using the builtin type function.
Y siempre puedes confirmar esto usando la función de tipo integrado.
So if I say type T it returns back that it's tuple.
Entonces, si digo tipo T, vuelve que es tupla.
And if I ask.
Y si pregunto
Type my list it returns back that it's a list.
Escriba mi lista, devuelve que es una lista.
OK.
DE ACUERDO.
So you can check the length of the tuple just like you could have a list.
Para que pueda verificar la longitud de la tupla tal como podría tener una lista.
So length of T is three because there's three elements in that list one two and three.
Entonces, la longitud de T es tres porque hay tres elementos en esa lista uno dos y tres.
And just like list.
Y al igual que la lista.
It's also fine to mix object types so we can have a string inside of a tuple along a number that has
También es bueno mezclar tipos de objetos para que podamos tener una cadena dentro de una tupla a lo largo de un número que
no problems there and also just like a list you can use slicing and indexing.
no tiene problemas allí y, al igual que en una lista, puede usar el corte y la indexación.
So let's say I wanted to grab that string one.
Digamos que quería agarrar esa cuerda uno.
I could just say give me a what's the index 0 1 there.
Solo podría decirme cuál es el índice 0 1 allí.
I can then also do negative 1 and I have 2 as a return because the last item in that tuple.
También puedo hacer 1 negativo y tengo 2 como devolución porque es el último elemento de esa tupla.
So so far.
Hasta ahora.
Very similar to a list.
Muy similar a una lista.
There's also two basic built in methods for tuples and that is the index method and the count method
También hay dos métodos básicos integrados para tuplas y ese es el método de índice y el método de
mâché an example of that.
conteo mĂ˘chĂŠ, un ejemplo de eso.
We're going to say C is a tuple with a comma a comma B.
Vamos a decir que C es una tupla con una coma una coma B.
And let's imagine we want to count how many times the letter H shows up in this tuple.
Y imaginemos que queremos contar cuántas veces aparece la letra H en esta tupla.
I can do a T and then hit tab here you should see the two options you have either count or index.
Puedo hacer una T y luego presionar la pestaña aquí. Debería ver las dos opciones que tiene ya sea conteo o índice.
So right away you'll notice that there's way less methods available for tuples than there are for lists.
Así que de inmediato notará que hay mucho menos métodos disponibles para las tuplas que para las listas.
So we're going to go and say that count and then we'll pass an A and it returns back.
Así que vamos a ir y decir que contar y luego pasaremos una A y regresa.
How many times a occurs in that tuple.
Cuantas veces a ocurre en esa tupla
And then we can also do is say the index of a.
Y luego también podemos hacer es decir el índice de a.
And this returns back the very first time this appears in your tuple.
Y esto regresa la primera vez que esto aparece en tu tupla.
So notice that if it appears more than once you only return back the index location that it appears
Así que observe que si aparece más de una vez, solo devuelve la ubicación del índice
at first.
que aparece al principio.
And if we do the same thing for B.
Y si hacemos lo mismo para B.
The very first time a B occurs is the index to take a look at t.
La primera vez que ocurre una B es el índice para echar un vistazo a t.
That's right here a B.
Eso es justo aquí un B.
Later on we'll learn how to use a control flow logic like for loops to grab all the locations of repeated
Más adelante, aprenderemos cómo usar una lógica de flujo de control, como bucles, para captar todas las ubicaciones de
elements and finally let's get to really what makes a tuple difference.
los elementos repetidos y, finalmente, vamos a llegar a lo que hace una diferencia de tupla.
And that's the mutability.
Y esa es la mutabilidad.
And I really can't stress enough that this is what makes a tuple tuple different than a list.
Y realmente no puedo enfatizar lo suficiente que esto es lo que hace que una tupla tupla sea diferente a una lista.
So let's get our tuple right now and let's just check up that list for created my list.
Así que vamos a obtener nuestra tupla en este momento y vamos a verificar esa lista para crear mi lista.
Let's re-assign the first element of my list to be the string new.
Vamos a reasignar el primer elemento de mi lista para que sea la cadena nueva.
So right now my list has no problems with that.
Así que ahora mi lista no tiene problemas con eso.
It says OK I'll reassign the first element to the new if I try to do the same thing with the tuple and
Dice OK, reasignaré el primer elemento al nuevo si trato de hacer lo mismo con la tupla y te
I say you here don't say type error.
digo que aquí no digas error de tipo.
Tuple object does not support item assignment.
El objeto Tuple no es compatible con la asignación de elementos.
That's basically what makes a tuple different than a list.
Eso es básicamente lo que hace que una tupla sea diferente a una lista.
Now I'm sure you're wondering well why would I even bother using tuples when they have fewer available
Ahora estoy seguro de que se preguntan por qué me molestaría en usar tuplas cuando tienen menos métodos
methods and they don't have the flexibility of a list and to be honest as you're beginning to program
disponibles y no tienen la flexibilidad de una lista y, para ser sincero, ya que están comenzando a programar, no van a
you're not going to be using tuples that often.
hacerlo. estar usando tuplas con tanta frecuencia.
It's only as you become more comfortable with Python and become a more advanced programmer that you'll
de objetos en su programa y debes asegurarte de que no se cambien accidentalmente.
begin to see the benefit of tuples and where you're going to be using tuples for mainly is when you're
Solo cuando se sienta más cómodo con Python y se convierta en un programador más avanzado,
passing around objects in your program and you need to make sure that they don't accidentally get changed.
comenzará a ver el beneficio de las tuplas y utilizará las tuplas principalmente cuando pase alrededor
And that's when the tuple really becomes a great solution.
Y es entonces cuando la tupla realmente se convierte en una gran solución.
So provides a very convenient source of what's known as data integrity.
Por lo tanto, proporciona una fuente muy conveniente de lo que se conoce como integridad de datos.
The fact that we can't do reassignments like this by accident will get an error instead is going to
El hecho de que no podamos hacer reasignaciones como esta por accidente generará un error; en su lugar,
be really useful when you want to make sure that elements don't get flipped or reassigned later on in
será muy útil cuando desee asegurarse de que los elementos no se vuelvan a girar o se reasignen más tarde en trozos
larger pieces of code.
de código más grandes.
So kind of keep this in your toolkit and later on I'm sure we'll be pulling out the tuple again so we
y más adelante estoy seguro de que sacaremos la tupla nuevamente para poder usarla y realmente dejar que brille por ahora.
can use it and really let it shine for now.
Así que tenga esto en cuenta en su kit de herramientas
Just remember that it has immutability and it looks really similar to a list except we use parentheses
Solo recuerde que tiene inmutabilidad y se ve muy similar a una lista, excepto que usamos paréntesis
instead of square brackets.
en lugar de corchetes.
OK.
DE ACUERDO.
That's it for tuples for now.
Eso es todo por las tuplas por ahora.
Up next we're going to show you how to do basic file input and output will see it there.
A continuación, le mostraremos cómo hacer la entrada y salida de archivos básicos y lo verá allí.